Bienvenidos a este nuevo vídeo del curso donde empezaremos a programar el
primer patrón de diseño estructural. El patrón adapter nos permite adaptar
interfaces que tienen diferentes formatos para poder adaptarlas a nuestro
código de forma sencilla sin tener que hacer mayores modificaciones. Los
patrones de diseño que estudiamos en los vídeos interiores son patrones de
diseño creacionales. Los patrones de diseño que veremos ahora son
estructurales. La mayoría de ellos nos permiten manipular código externo o este código de terceros
para adaptarlo de forma sencilla a nuestro software. Vamos a empezar entonces con el patrón de diseño
adapter. El patrón de diseño adapter nos permite adaptar diferentes interfaces a nuestro código,
por ejemplo, si tuviéramos que adaptar código que lee, por ejemplo, nuestro código necesita un
formato JSON, pero tenemos los datos en un formato CSV o lo recibimos en un formato CSV, pues el
patrón adapter nos permitirá adaptar estas estructuras para no modificar nuestro código y no tener
que programar casos especiales en nuestros códigos. Para poder llevar a cabo este patrón de diseño
estructural necesitamos tres archivos, bueno, en este caso dos y el código cliente. El primer
código es el Handler. El Handler se va a encargar de gestionar los diferentes tipos de archivos y los
Adapter se va a encargar de adaptar esas interfaces para que podamos usarlas sin aliscreción, por
así decirlo, utilizar una interfaz como si fuera otra. En este caso vamos a empezar con nuestros
datos de prueba. Tengo los mismos datos de prueba para ambos archivos. En un archivo JSON
tengo, por ejemplo, estructuras, atributos de una persona como su nombre y su edad, por ejemplo,
Alice y 30 años, Bob y 25 años, y este está en formato JSON. Y en formato CSV tengo los mismos
datos y pues vamos a ver cómo podemos manipular estos datos para utilizar, por ejemplo, un adaptador
que convierta nuestro CSV a JSON. Vamos a empezar con nuestro archivo de Atlas Handlers,
vamos a definir un handler para los datos de tipo JSON
y un handler para los datos de tipo CSV.
Entonces en Data Handlers vamos a importar en primer lugar JSON
y vamos a importar la librería CSV.
Y luego vamos a declarar los handlers.
Entonces vamos a declarar una clase que se llame JSON Data Handler
y este JSON Data Handler va a tener una posición que se llame Load Data.
de load data, todos los miembros de estas clases son estáticos, por lo que no necesitamos inicializar un constructor en este caso
y vamos a decir with openfilepad y este filepad se lo tenemos que pasar a la función, entonces filepad está aquí
withOpenFilePad de modo lectura, y inicializamos el modo lectura as file, lo que hacemos será
retornar la lectura del archivo JSON. Y haremos algo similar con el data handler del csv.
Entonces vamos a generar una clase que se llame csv data handler y vamos a también definir
tu método loadData. Aquí ya GitHub Copilot me lo auto completa, pero voy a corregir
algunas cosas. Va a tener load data y voy a pasar el filepad y lo voy a abrir en modo lectura
pero lo voy a leer línea por línea, entonces new line va a ser igual a donde encuentre
el archivo de cada línea y lo que va a hacer es retornar una lista de el csv.tiktriderfile.
Desde lo que va a hacer esto, va a hacer retornar línea por línea una lista de las líneas
de nuestro archivo csv. Entonces ya tenemos los data handlers, ya tenemos la forma de
manipular archivos, al menos de leerlos, a partir de nuestros datos, que yo los tengo
en una carpeta que se llama data, que son archivos de prueba. Esto es muy fácil de escribir,
tú los puedes, no copiere pegar, pero puedes escribirlos por ti mismo y vas a tener el ejemplo
listo para usarse. Después de que ya definimos los data handlers y sabemos que nuestro
código va a crear un conflicto porque tenemos diferentes archivos de diferentes
tipos, pues lo que necesitamos será crear un adaptador.
En este caso, vamos a crear un adaptador de CSV a JSON
y se va a quedar como tarea que tú implementes el mismo adaptador
pero de JSON a CSV.
Entonces, de esta manera, vamos a importar de data handlers,
los handlers que acabamos de crear.
Entonces, from data handlers,
vamos a importar JSON data handler y CSV data handler.
Entonces, en este caso, vamos a crear una clase
que se llame CSV2JSONAdapter, y esta clase de lo que se va a encargar es que podamos manipular
un archivo CSV como si fuera JSON, va a dar la ilusión y no vamos a tener que modificar
muchas cosas de nuestros archivos. Entonces vamos a definir el constructor de esta clase.
Entonces vamos a inicializar el constructor, le pasamos CEL y lo que vamos a pasar, lo
Lo que vamos a pasarle es un csv handler y voy a especificar el tipo simplemente para hacer
énfasis en esto. En este caso opilot ya lo reconoce, lugar del handler y lo que voy a hacer
a continuación es instanciar el método loadData y va a retornar un diccionario. ¿Por qué?
Porque va a tomar cada línea de nuestros csv data, lo va a transformar en un diccionario
y va a dar la ilusión de que es un archivo JSON.
Entonces, vamos a decirle devloadData,
vamos a pasarle selfPilePath.
Y lo que vamos a hacer será tener csvData,
va a ser igual a self.csvHandler.
Vamos a cargar el archivo con nuestros datos de configuración.
Y bueno, aquí puedes crear una función que se llama convertoJSON,
pero aquí voy a hacer lo que va a hacer,
va a ser una lista de comprensión condicionarios.
esto es más rápido, pero puedes incluso pasarlo a una función externa de la clase.
Entonces, lo que voy a hacer va a ser generar un diccionario con las columnas por rowin.csbdeta.
Entonces, esto lo que voy a ocasionar es que cuando tengo un archivo CSV y yo necesito
en myinterface utilizar JSON, lo que voy a hacer es crear un CSV toJSONAdapter
y lo que va a hacer es pasarle a este adapter el filepad de mi archivo CSV y lo que va a hacer
es que me va a regresar los datos como si se tratara de los datos que utilizo en mi código,
en mi interfaz. Si te fijas de esta manera, yo ya no tuve que adaptar mi código para que
sea compatible con archivos JSON, sino que estoy forzando un adaptador que transforma
de alguna manera los datos para que yo no tenga que modificar mi código interno entonces ya que
generamos nuestro adapter ahora sí podemos probar nuestro nuestro código en el código cliente es
decir en nuestra aplicación en este caso supongamos que es en un main y lo que vamos a hacer es
simplemente importar el adaptador e importar los handlers entonces from adapters import tcb
tu JSONAdapter y lo que vamos a hacer es también importar los handlers, el JSONDataHandler y el
CSVDataHandler. Vamos a generar una función que lo que va a hacer es cargar los datos e imprimirlo
simplemente. Entonces, Dev, LoadAndDisplayData. Vamos a pasarle por una parte del DataHandler
y vamos a pasarle por otra parte el FilePad. Lo que vamos a hacer es utilizar el DataHandler,
este interfaz para poder cargar los datos e imprimirlos.
En el caso de nuestra aplicación,
será para quizá hacer una gráfica,
sacar un análisis o hacer cualquier otra cosa que necesites.
Entonces, imprimimos los datos
y vamos ahora a utilizar a generar nuestro main de nuestra función.
Entonces, en primer lugar,
vamos a cargar nuestro JSON handler.
Y lo que vamos a hacer será generar simplemente un objeto
de este JSON handler
y generar el path. Bueno, se lo tenemos que pasar de alguna manera. Entonces, yo tengo mis archivos en data,
tengo data y es sample data, sample data. Es este archivo que está aquí. Entonces lo va a poner aquí sample data
JSON. Y lo que voy a hacer pues será simplemente a cargar esta función. O sea, de esta manera es como si mi aplicación
está utilizando directamente el archivo JSON porque pues mi aplicación utiliza el JSON,
pero ahora imaginemos que nos pasaron los datos ahora en un CSV y nuestra aplicación necesita
el JSON. Si podríamos ajustar nuestra aplicación, pues conllevaría mucho trabajo poder reescribir
ciertas funciones, entonces es más fácil escribir un adaptador para que podamos tratar los
CSV como si fuera en JSON. Entonces vamos a generar un CSV handler con el adapter.
Entonces CSV handler, inicializamos el constructor del data handler, del CSV data
handler como siempre lo haríamos y cargamos los datos del filepad, nada
más que ahora, en lugar de pasarle al loadData, el CSVHandler lo que vamos a hacer es pasarle
el adaptador que creamos que pasa de CSVAjation. Entonces, lo que va a hacer esto es que vamos
a cargar los datos y vamos a pasarle el CSVAdapter y vamos a pasarle también el filePath.
En este caso ya tenemos la clase definida y creo que no es necesario que definamos el
CSV data handler, igual lo tenemos ahí pero no es necesario que lo hagamos porque en
realidad no se utiliza, nos sacamos el pad, a la CSV JSON le pasamos el pad y lo que utilizamos
es esto, esta línea se puede comentar pero la puedes dejar como referencia, pero no
te quedas, si lo utilizamos, lo utilizamos aquí porque para JSON adapter necesitamos
necesitamos pasarle el data handler,
porque el data handler es el encargado de leer los datos.
Entonces, sí lo utilizamos.
Corremos el programa, lo vamos a correr.
Y como puedes ver, ambos datos vienen uno si viene de un JSON,
y el otro no viene de un JSON, viene de un CSV.
Pero si te fijas, está formateado como sifron diccionario,
es decir, como naturalmente se carga un archivo JSON.
Entonces, como puedes ver, esto en producción
significa que no tuviste que refactorizar código de tu aplicación original,
sino que este adaptador se encargo de poder adaptar los datos a tu aplicación
y ya no vas a tener que hacer ninguna modificación extra a tu código,
sino que ya está el adaptador se encarga de hacer ese trabajo sucio.
Entonces, hasta aquí se termina el video del curso.
Espero que te esté gustando.
Suscríbete, dale like, recomiendalo y recuerda que siempre vas a aprender
un vita a la vez.